اهلا بكم بهذا الفيديو اللي حنشوف بيه
برنامج  الافتر افكت اللي هو من اهم واشهر البرامج لاضافة التأثيرات البصرية وصناعة الفيديو
بهذا الفيديو راح اختصر اهم الأشياء الموجودة بالبرنامج بمدة قصيرة
بحيث انه بعد ما تنهي هذا الفيديو تكون قادر على استخدام البرنامج بشكل فعال وصحيح
بالبداية يمكن تشوفون انه واجهة البرنامج معقدة او التعامل معاها صعب
بس خلال الفيديو راح تكتشفون انها عكس هذا الشي تماما
حتى نبدي نشتغل بالبرنامج اول شي راح نحتاج ان نعمله هو ان نضيف ال Files او الملفات اللي نريد ان نشتغل بيها
والمكان اللي راح نضيفها بيه هو هذا المكان اللي اسمه ال Project Panel
فراح اختار Right Click واقله Import
وراح اختار عندي ملفين واحد المنهم فيديو والثاني صورة وأقله Import
وتلاحظون انه الملفات راح تظهر بال Project Panel واذا اختاريت اي File منهم حتظهر عندك معلومات خاصة بيه
بعد ما عملت Import للملفات اللي حستخدمها راح احتاج ان أنشئ Composition
وال Composition هو مثل وعاء او حافظة اضيف بيه الملفات وانظمها
حتى أنشئ Composition جديد اسحب الفيديو الأساسي الى هذا الزر
وحيكون عندي Composition جديد بنفس خيارات الفيديو يعني نفس الابعداد ونفس ال Resolution ونفس ال Framerate الخاص بالفيديو
بمجرد ما اختار زر Space راح يشتغل الفيديو
وتلاحظون انه عندي هذا المؤشر حيمكنني من ان اتنقل خلال ال Timeline
الان راح اضيف الصورة اللي عملتلها Import مع الفيديو فاسحبها لل Composition وحيظهر الها Layer خاص بيها
ال Layer هو طبقة وال Composition راح تكون مكونة من عدة طبقات
ولهذا راح اسحب الصورة للاعلى حتى تكون هي الطبقة الأولى اللي تظهر بالفيديو
مثل ما تشوفون
وطبعا مثل الفوتوشوب اقدر ان اخفي او اظهر Layer معين من خلال هاي العيون
أو اذا كان عندي طبقات كثيرة بال Composition
وردت ان اركز على طبقة معينة
فاقدر ان افعل خيار ال Solo وحيظهر عندي بس ال Layer اللي مفعل بيه هذا الخيار
الان راح اتحكم بالصورة اللي ضفتها فاذا اختاريت هذا السهم الصغير
حتظهر عندي خيارات ال Transform وهي 5 خيارات اساسية
منها خيار ال Scale اللي هو حجم الصورة
وال Position اللي من خلاله راح اغير مكان الصورة
خيار ال Opacity هو لعمق الصورة
وعدنا خيار ال Rotation هو خيار للدوران فمن خلاله تقدر ان تحدد درجة دوران الصورة
وعدنا اخر شيء ال Anchor Point هي هاي النقطة الصغيرة اللي الدوران راح يكون حولها
ومن هذا الخيار تقدر ان تغير موقعها
وطبعا أيضا بامكاني ان استخدم الماوس حتى اتحكم بشكل الصورة
واذا كنت تستخدم الماوس انت ودتكبر او تصغر فتقدر ان تبقى مختار زر Shift من الكيبورد
وهذا الشي راح يحافظ على ابعاد الصورة
الان راح اعمل ِAnimating او تحريك للصورة بحيث انه خلال الفيديو تنتقل الصورة من هذا المكان الى هذا المكان
فحتى اعمل هذا الشي راح استخدم هاي الساعة الصغيرة اللي اسمها ال Stopwatch
تلاحظون انه امام كل خيار من هاي الخيارات عندي Stopwatch
وبما انه انا اريد ان اغير مكان الصورة فراح اختار ال Stopwatch الخاصة بال Position
لما اختارها راح يصير عندي شغلة اسمها Keyframe
اللي هي هاياللي هي هاي النقطة باللون الأزرق النقطة باللون الأزرق
وراح انتقل للثانية 5
واغير مكان الصورة الى جهة اليمين
وتلاحظون انه حيظهر عندي خط يمثل المسار اللي راح تمشي بيه الصورة خلال الفيديو
فراح اشغل الفيديو وحتشوفون ال Animation اللي عملته
طبعا اقدر ان اغير واتحكم بمكان ال Keyframe
فلو قربتها للبداية اكثر
الوقت اللي تنتقل بيه الصورة راح يقل
ونفس الشي اذا بعدتها فالوقت راح يزيد
وبهاي الطريقة ممكن ان نعمل Animation لأي شيء موجود بالبرنامج
فحختار الفيديو وهالمرة راح اعمل Animation لل Position وال Scale اللي هو حجم الفيديو
واخلي حجم الفيديو يصغر بعد الثانية 5
ولما اشغل الفيديو حتشوفون التغييرات اللي عملتها
اذا ردت ان تضيف نص لل Composition
فتختار Right Click وتقله New / Text وتكتب النص اللي تريده
أنا راح اكتب Subscribe To Boodolf اللي هي قناتي على اليوتيوب
واخلي حجم ولون مناسب للخط
واختار الوقت اللي يظهر بيه النص خلال الفيديو
شي اخر بامكانك ان تضيفه هو ال Solid
اللي هو طبقة لون
فبنفس الطريقة اللي ضفت بيها النص راح اختار New / Solid
واختار اللون
واقله Ok
اخر شي عدنا هو ال Effects اللي هي التأثيرات
وبرنامج الافتر ايفكتس بيه عدد كبير من التأثيرات حتشوفوها مقسمة لعدة فئات
بامكانكم ان تختارون أي تاثير منها
او تقدروا ان تبحثوا عن تأثير معين من خلال ال Effects Panel
مثلا انا راح ابحث عن تأثير اسمه Box Blur
وهذا التأثير وظيفته ان يعمل تشويش
وبمجرد ما اسحبه واخليه مثلا يأثر على هذه الصورة مثلا
حتظهر عندي الخيارات الخاصة بهذا التأثير
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا ان تعملوا لايك وتعليق ومشاركة للفيديو واشتراك في القناة وشكرا الكم على المتابعة